Es un libro que nos narra la historia de Jonathan Harker quien es un aventurero de Inglaterra que llega a los alrededores de Múnich porque fue invitado para posteriormente llegar a Transilvania y encontrarse con el que lo invitó.

Temas que abarca:
Este cuento abarca temas como el terror/horror, lo gótico y lo culto explorando a través del misterio.

Estilo narrativo:
Es una narración en primera persona acompañada de otras perspectivas y voces de los demás personajes y en algunas ocasiones tiene una narrativa epistolar, esto quiere decir que se suelen comunicar por medio de cartas y otros medios específicamente escritos

Personajes:
Algunos personajes que encontramos en este cuento son:
-Jonathan Harker: Es el invitado y protagonista de nuestro relato.
-El cochero: Es quien lleva a Harker y el que le advirtió sobre el lobo y por ello se le notaba temeroso.
-La mujer del cementerio: Es una mujer que yacía ahí en un sarcófago, Harker la describe como una mujer muy hermosa de tez muy pálida y de sonrojadas mejillas.
-El lobo: Él salvó a Harker en el momento crítico de la tormenta cuando estaba en el cementerio, se cree que puede ser Drácula que cambió de forma para proteger al prota ya en la carta nos comenta que él es de gran valor.
-Drácula: Fue el que invitó a Harker y pareciera ver qué indirectamente controla la historia.
-Soldados: Ellos son quienes rescatan a Harker del cementerio y llevándolo de vuelta gracias a la carta enviada por Drácula.

Dónde transcurre:
Está historia transcurre de primas en Múnich, este fue el primer lugar al que llegó y en el que le ocurren los sucesos en el cementerio durante la tormenta, posteriormente llegando a Transilvania para finalmente reunirse con quién lo invitó.
