Bram stoker

Fue un escritor irlandés nacido el 8 de noviembre de 1847 y fallecido en 1912 a la edad de 64 años. Fue el tercero de siete hijos de Abraham Stoker y Charlotte Mathilda Blake. Su infancia estuvo marcada por una salud débil, lo que lo llevo a pasar mucho tiempo en la cama leyendo y desarrollando su imaginación.

Stoker trabajo como secretario personal de Sir Henry Irving, un famoso actor y director de teatro, y también escribió artículos y criticas literarias. Sin embargo, fue su novela "Drácula" la que lo convirtió en un autor famoso y ha perdurado en la cultura popular.

ESCRITURA Y EXITO

Stoker comenzó a escribir historias cortas y novelas en la década de 1870 pero no fue hasta la publicación de "Drácula" en 1897 que ha tenido un impacto duradero en la literatura de terror y ha sido adaptada a numerosas películas, obras de teatro y otras formas de medios.

Algunas de sus obras notables fueron:

"Drácula" (1897)
"El huésped de Drácula y otros relatos"
"La joya de las siete estrellas"

Stoker es considerado uno de los maestros del terror gótico y su obra ha influido en generaciones de escritores y cineastas.



 