ENSEÑANZA

La principal enseñanza de El huésped de Drácula gira en torno a los peligros de la imprudencia y la importancia de respetar las advertencias y las tradiciones locales , especialmente cuando uno se encuentra en un lugar desconocido. El protagonista, por curiosidad y orgullo , desoye las advertencias de cochero y del hotelero sobre no salir durante de Walpurgisnacht, lo que casi le cuesta la vida. Esta  actitud refleja como el exceso de confianza y la subestimación de lo desconocido puede llevar a consecuencias peligrosas. 