RESUMEN DEL LIBRO DE DRACULA
 es un relato corto escrito por bram stoker, considerando un capitulo eliminado de la novela Drácula. La historiase sitúa de Munchi, Alemania y esta narrada en primera persona por un joven ingles (se cree que es Jonathan Harker), quien se encuentra viajando por Europa antes de llegar a Transilvania 

En la víspera de Walpurgisnacht (la noche de brujas germánica, celebrada el 30 de abril), el protagonista decide salir solo a explorar los alrededores Munchi, a pesar advertencias del cochero y del hotelero. La atmosfera se torna cada vez mas tenebrosa: el clima se vuelve gélido , y una tormenta comienza a formarse. Ignorando el peligro, el joven cabalgaba hasta llegar a un antiguo camino que lo lleva a un cementeriio abandonado y cubierto de nieve.


Una vez alli, descubre una tumba con una inscripcion en aleman que menciona a la "Condesa Dolinge de Graz", una figura enigmatica que aparentemente murio joven. De joven repente, se ve envuelto en una extraña tormenta sobrenatural. Una figura fantasmal parece emerger de la tumba, y lobos comienzan a acercarse. El joven cae inconsientementepor el frio y el miedo 

Mas tarde, despierta en una cama, atendido por medicos y autoridades barvaras, le informa que fue encontrado inconsiente, rodeado lobos, pero misteriosamente, ninguno ataco. El embajador ingles tambien aparece y menciona que recibio una carta urgente del "amigo"del joven (en clara referencia al conde Dracula), quien habia advertido que debia ser vigilado de cerca 


A lo largo del relato, el ambiente gotico, la tension sobrenatural y los elementos de vampirismo anticipan el tono de novela Dracula. Aunque Draculo no parece fisicamente en esta historia, su presencia se insinua, y se entiende que el protagonista, pues necesita que llegue vivo a su castillo en Transilvania.


Este cuento, publico postumamente en 1914 por la vida de Stoker, proporciona un prologo interesante a la famosa novela. Muestra el estilo caracteristico del autor: descripcion sombrias, suspenso, lo oculto mezclado con la supersticion europea. Ademas, profundiza en la mitologia vampirica desde una perspectiva previa al encuentro directo con el conde Dracula.